Witamy spowrotem.
Porozmawiajmy o naszym piątym algorytmie sortowania quicksort nawet od nazwy, którą myślisz huh.
To będzie szybkie.
Szybki sortowanie, podobnie jak sortowanie scalone, to algorytm dziel i podbijaj.
Co oznacza i powinno zadzwonić w twojej głowie, mówiąc, że prawdopodobnie będzie wszystko i się
zalogować, a jeśli myślisz, że masz rację.
Widać, że quicksort używa czegoś, co nazywa się techniką obracania, aby podzielić listę główną na mniejsze
listy, a te mniejsze listy wykorzystują technikę obrotu, dopóki nie zostaną posortowane.
Ale pokażę ci animację quicksorta.
Quicksort działa w ten sposób.
A jeśli patrzysz na ten diagram jak ja i jesteś całkowicie zdezorientowany co do tego,
co się dzieje, to dość dobrze opisuje quicksort.
Zrozumienie tego jest dość skomplikowane.
Pozwól, że pokażę ci lepszą demonstrację.
Mam tutaj mały diagram.
Powiedzmy, że mamy listę, która wygląda tak.
Mamy 3 7 8 9 5 2 1 9 5 4 to, co robimy tutaj, to wybieramy losowy pivot.
Powiedzmy, że 4 będzie naszym czopem.
Kiedy wybierzemy ten element obrotu, powiemy, że wszystkie liczby, które są mniejsze niż 4, powinny znajdować się po jego lewej
stronie, a wszystkie liczby większe niż 4, aby znaleźć się po jego prawej stronie.
Więc co robimy.
Cóż, zaczynamy porównywać liczby, na które patrzymy na trzy i cztery.
W porządku.
Trzy są po lewej stronie czterech, co jest w porządku.
Co około 7 m dla.
Siedem jest wyższe niż cztery, więc powinno być po prawej.
Przesuniemy cztery w lewo, aby zrobić miejsce dla siedmiu siedmiu przeskoków w prawo i
zamieniamy piątkę, z której cztery weszły w siedmioosobową pozycję.
A teraz sprawdzamy pięć i cztery.
Musimy zrobić to samo.
Umieszczamy pięć na prawo od czterech, a więc dziewięć na górze, jeszcze raz dziewięć jest wyższe niż cztery.
Tak więc 9 znajduje się na prawo od 4.
Potem patrzymy na ósemkę.
To samo z nienawiścią.
A potem wreszcie pięć i cztery.
Cóż cztery i pięć zmieniają miejsca.
A teraz mamy listę, która ma cztery jako oś obrotu.
I wiemy, że czwórka będzie w tej pozycji w całym szeregu, a wszystko inne na lewo od niego i
na prawo od niego wciąż musi zostać posortowane.
Ale przynajmniej wiemy, skąd cztery stoją, dzieląc i podbijając.
Teraz dzielimy listę i robimy to samo.
Dostajemy pivot na lewej liście, która będzie 2 i mówimy, że wszystko na prawo od 2 powinno być wyższe.
Wszystko na lewo od dwóch powinno być niższe.
I mamy tę lewą listę posortowaną po prawej stronie, robimy to samo, dopóki nie podzielimy listy na 7 w
środku, a my ciągle łamiemy rzeczy, a wszystko to jak drzewo.
I to jest miejsce, w którym dzielimy się i zdobywamy.
Dopóki nie posortujemy wszystkich poszczególnych list i połączymy je.
Teraz możesz mieć dwa pytania do mnie patrząc na to.
Jednym z nich jest sposób, w jaki wybieramy ten punkt obrotu.
To jest trochę przypadkowe.
To naprawdę zależy od sytuacji.
Ale jak widzisz, po prostu wybieramy punkt obrotu jako zawsze ostatni element w tablicy.
Drugim jest to, w jaki sposób zamierzam to zakodować.
I to jest dość trudne i nie spodziewam się, że to dostaniesz.
Zostawię kod dla ciebie i możesz go wypróbować, jeśli chcesz, ale najlepszym sposobem, aby
zrozumieć, że quicksort jest moim ulubionym tańcem węgierskim w historii.
Nie zamierzam tego dla ciebie grać.
Możesz grać samemu, ale przysięgam, że mogę to oglądać przez cały dzień.
Myślę, że taniec jest niesamowity.
Muzyka jest niesamowita.
A jeśli przyspieszysz go do dwóch razy, będzie jeszcze lepiej.
Tutaj w tym filmie niech mi to zignoruje.
Zobaczysz, że ta osoba w Czarnym Kapeluszu stanie się osią obrotu i wszyscy porównują osobę w Czerwonym
Kapeluszu to wskaźnik, który myślę, lub przedmiot, który jest porównywany z osią obrotu, a zobaczysz tutaj, że tak szybko kiedy
dojdziemy do tego, że ta osoba ma numer trzy, powie, że powinieneś być
po lewej stronie.
Więc będą tańczyć.
Przy okazji świetne ruchy taneczne.
Muszę nauczyć się tych kroków.
A dwie i trzy są teraz w różnych lokalizacjach.
A teraz porównujemy 0 i trzy.
Teraz ta implementacja i wizualne, które wam pokazałem, są trochę inne.
Ale pomysł jest taki sam, że quicksort może być implementowany na różne sposoby.
Ale idea osi obrotu jest taka sama.
Zachęcam do obejrzenia tego filmu wideo, aby w pełni zrozumieć jego działanie pod maską, ale przejdźmy do
głównych pojęć.
Quicksort jest naprawdę bardzo przydatny i między quicksort i Merceron powiedziałbym, że są
to najczęściej używane algorytmy sortowania.
Zauważysz dwie rzeczy.
Jednym z nich jest to, że skomplikowana złożoność kosmosu jest naprawdę dobra.
Mam na myśli nie tak dobre jak sortowanie bąbelkowe, sortowanie wtrącone lub sortowanie, ale
wciąż jest lepsze niż Murchu w najgorszym przypadku wynosi 0 i kwadrat, ponieważ może się ono skończyć, gdy podniesione do kwadratu,
gdy oś jest najmniejszym lub największym elementem w na liście, ponieważ tak naprawdę nie dzielisz listy na pół.
I dlatego naprawdę chcesz mieć pewność, że wybierzesz dobry punkt obrotu dla quicksort.
Dostaniesz większą złożoność przestrzeni, ale najgorszy przypadek może być zły.
W takich przypadkach scalanie sortowania może być lepsze, jeśli twoja lista została wybrana z jakiegokolwiek powodu.
I na tej liście, jeśli wybierzemy pivot jako pierwszy element lub ostatni element, nasza
procedura sortowania zajmie bardzo dużo czasu, ponieważ ponownie lista nie zostanie podzielona na pół i idealnie
w krótkim rodzaju, który wybierasz Pivot inteligentnie oparty na twojej liście.
Teraz quicksort jest bardzo zróżnicowany i istnieją różne implementacje.
Ale chcę, żebyś zabrał to z tego filmu.
Quicksort jest zwykle najszybszy średnio, ale jedną wadą jest to, że ma pewne
wredne przypadki.
Więc jeśli musisz zagwarantować brak złych danych lub możesz zagwarantować, że czop będzie dobry,
powinieneś unikać quicksort.
Ale średnio jest to zwykle najlepszy algorytm sortowania.
W porządku.
Więc nauczyliśmy się pięciu różnych algorytmów sortowania, ale najważniejszą częścią jest, kiedy powinienem użyć
tego, co w następnym filmie zamierzamy przejść dokładnie po zabawnym małym ćwiczeniu.
Zobaczę w tym.